## Кортежі та cловники
## Лабораторна №04
### Ціль: Навчитися працювати з словниками та кортежами у Python

Для виконання завдання використовується наступний алгоритм:
- Створюється початковий словник з десятьма елементами ***workers***
- Kористувачеві пропонується обрати дію над словником. 
  В залежності від вибору користувача виконуються наступні дії:
     1. Виведення даних на екран.   
     2. Додавання нового елементу до словника.
        Дія виконується в окремій функції **add_elem**. 
        Користувач повинен ввести дані після чого вони додаються до списку.
     3. Видалення елемента по прізвищу особи.
        Дія виконується в окремій функції **delete_elem**.
        Користувач вводить прізвиже особи яку потрібно видалити, 
        після чого елемент видаляється.
     4. Сортування елементів словника по прізвищу.
        Дія виконується в окремій функції **sort_elem**
     5. Визначення особи яка має найбільшу зарплату та вивести Прізвище.
        Дія виконується в окремій функції **max_d**.
        Спочатку відсортовуються окремо поля *зарплата*. 
        Далі визначається найбільша сума, після чого визначається прізвище особи
        якій належало поле з найбільшою зарплатою.
     6. Визначення чоловіка та жінки які мають найменшу зарплату та вивести їх Прізвища.
        Дія виконується в окремій функції **min_d**.
        Спочатку робиться дві копії початкового списку з всима елементами.
        З першого списку видаляються всі особи чоловічої статі.
        З другого списку видаляються всі особи жіночої статі.
        В кожному словнику виділяються поля з *зарплатою*.
        Визначається поле з найменшою зарплатою.
        Далі в кожному списку визначається прізвище якому належить поле з найменшою зарплатою.
     7. Вихід з програми.
    

### Приклад виконання роботи програми
#### Меню для вибору дії
```
 ------Выберите действие которое хотите сделать------
    1. Вивести список на экран.
    2. Добавить элемент.
    3. Удалить элемент.
    4. Отсортировать по ключу.
    5. Фамилия человека с найбольшей зарплатой.
    6. Мужчина и женщина с найменшей зарплатой.
    7. Выход.
   ```
#### Виведення відсортованого списку
```
Bondar {'sex': 'F', 'salary': 8100}
Falchenko {'sex': 'M', 'salary': 17800}
Khoudoley {'sex': 'M', 'salary': 19600}
Kipelef {'sex': 'M', 'salary': 11600}
Koushch {'sex': 'M', 'salary': 6100}
Limarenko {'sex': 'M', 'salary': 14300}
Mertoko {'sex': 'F', 'salary': 16300}
Taran {'sex': 'M', 'salary': 10200}
Zerpok {'sex': 'F', 'salary': 8300}
```
#### Особа з найбільшою зарплатою
```
Человек с найбольшей зарплатой:  Khoudoley 
```
#### Чоловік та жінка з найменшою зарплатою
```
Мужчина с найменшей зарплатой:  Koushch
Женщина с найменшей зарплатой:  Bondar
```
